# 1 浏览器中的模块化

在浏览器环境下的 JS 使用 ES6 定义的模块化标准。

在 ES6 中，使用 export 关键字导出模块中的变量方法等；使用 import 关键字导入模块中的变量方法等，导入的时候可以使用 as 关键字起别名以解决命名冲突的问题。在 HTML 页面中使用 script 标签引入带有模块导入导出的 JS 文件或编写有模块导入导出时，需要设置 type="module" 属性。

```html
<script type="module">
	import {a as x} from './02-a.js'
</script>
```

## 1.1 模块导出

### 1.1.1 分别导出

```js
export {变量名1, 方法名2, ...}
```

分别导出能够导出多个，能够存在多个分别导出。

### 1.1.2 默认导出

```js
export default 变量名/方法名
```

默认导出只能导出一个，且只能存在一个默认导出。

### 1.1.3 声明的时候导出

```js
export let varName = 2
```

跟分别导出的效果一样。

## 1.2 模块导入

导入时使用的变量接收需要和模块中的变量名一致，遇到命名冲突问题时，可以使用 as 关键字起别名来解决。

```js
import {变量名1, 变量名2, ...} from js文件路径
import {变量名1 as 别名1, 变量名2, ...} from js文件路径
import 变量名 from 文件名.js		// 导入默认导出的
import 别名 from 文件名.js		 // 导入默认导出的，起别名可以不用使用 as 关键字
```

## 1.3 示例

02-a.js

```js
let a = 1
let b = 3
export {a}
```

02-b.js

```js
let a = 2
export {a}
```

02模块化.html

```html
<script type="module">
    import {a as x, b} from './02-a.js'
    import {a as y} from './02-b.js'
    console.log(x)
    console.log(y)
    console.log(b)
</script>
```



# 2 Node.js

Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行时。

浏览器的 JS = ECMAScript + DOM + BOM

Node 中的 JS = ECMAScript + 模块系统

Node.js 能够将 JS 运行到服务器上。

Node.js 能够优化第三方依赖（包/模块）管理的解决方案：

当一个项目中的第三方依赖数量达到一定程度时，对于这些第三方依赖的管理需求迫切提升，如：如何在多达数十上百个第三方依赖中查看到底安装了什么，是什么版本等；进入文件中逐个查看不切实际，而 Node.js 为我们提供了对第三方依赖的管理方案。

安装 Node.js 后会自动为我们安装 npm ，Node.js 提供了 npm 来对第三方依赖进行管理。

在文件夹根目录下启动终端，输入 `npm init` 按照提示进行初始化，或者使用 `npm init -y` 进行默认初始化。初始化后，在项目的根目录下会生成一个 package.json 文件，该文件记录了项目的基本信息和所使用的第三方依赖的简单记录（项目刚开始并没有第三方依赖）。然后，我们可以通过 npm 下载第三方依赖。

使用 npm 下载第三方依赖包后，项目根目录下会增加 package-lock.json 文件和 node-modules 文件夹。其中，node-modules 文件夹存放了下载的第三方依赖包。package-lock.json 文件记录着项目当下所使用的第三方依赖信息（版本、来源、使用环境等），确保后续项目多人开发时所使用的第三方依赖包版本正确。

所以将项目分配时，只要有 package.json 文件和 package-lock.json 文件就能正确下载项目开发所需要的所有依赖包，而不需要给予数量庞大的第三方依赖包。

## 2.1 npm 命令

```
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
```

设置第三方依赖下载源为 淘宝镜像。（原本的源在国外，下载速度很慢）

```
npm config get registry
```

查看第三方依赖下载源。

```
npm install 包名 --save
npm i 包名 --save
npm i 包名 --S
npm i 包名
```

下载第三方依赖包到项目的生产环境。（ install 可以简写为 i ）

```
npm i 包名 --save-dev
npm i 包名 -D
```

下载第三方依赖包到项目的开发环境。

```
npm i 包名 -G
```

下载第三方依赖包到全局环境

```
npm i 包名@版本号
```

下载指定版本的第三方依赖包

```
npm uninstall 包名
```

卸载指定第三方包。

```
npm update 包名
```

更新指定第三方包

```
npm i
```

安装根目录下 package.json 中记录的所有依赖包。

## 2.2 yarn 命令

除了 Node.js 自带的 npm 来管理第三方依赖，还可以使用 yarn 来管理，yarn 也是一个第三方依赖包。

```
npm i yarn -g
```

全局安装 yarn。

```
yarn global add 包名
```

全局安装指定第三方依赖包。

```
yarn add 包名
```

安装指定依赖包到生产环境。

```
yarn remove 包名
```

移除指定第三方依赖包。

```
yarn upgrade 包名
```

更新指定第三方依赖包。

```
yarn install
```

安装根目录下 package.json 中记录的所有依赖包。

## 2.3 项目环境

使用 npm 安装第三方依赖包时可以选择安装到生产环境或者开发环境，这两者的区别是：

- 开发环境表示只在项目开发时使用，项目上线部署到服务器时不使用该依赖包。
- 生产环境表示项目开发和上线时都要使用该依赖包。

## 2.4 Node.js 内置模块

### 2.4.1 System File 模块

### 2.4.2 Path 模块

# 3 Node.js 中的模块化

Node.js 中的模块导出使用 module.exports 属性，将需要导出的存放在 module.exports 所指向的对象中；使用 require() 方法导入模块。

## 3.1 模块导出

./03-a.js

```js
let a = 1
let b = 2
module.exports = {
    a:a,
    b:b
}
// 也可以这么写（和上面等价）
// module.exports.a = a
// module.exports.b = b
```

## 3.2 模块导入

```js
const x = require('./03-a.js')
const {a,b} = require('./03-a.js')	// 解构赋值
console.log(x)	// {a:1 ,b: 2}
console.log(a)	// 1
console.log(b)	// 2
```

## 3.3 各种模块导入

第三方依赖包也是模块，所以有三种类型的模块导入，分别是：

- 自定义模块
- npm 下载的第三方模块（依赖包）
- Node.js 内置模块

```js
const variable = require(包名/内置模块名)
```

导入第三方模块或 Node.js 内置模块，如果 Node.js 内置模块与第三方模块同名，则始终加载 Node.js 内置模块。

```js
const variable = require(自定义模块文件路径)
```

导入自定义模块。

# 4 webpack

项目从开发环境到生产环境，需要对代码进行压缩(减小体积)，转义(解析less这种预编译语言)，编译(将ES6的最新语法转为ES3版本的老语法)等一些操作(我们称之为前端工程化)。而 webpack 就是最流行的前端工程化工具。

```
npm i webpack 
npm i webpack-cli -g
```

安装 webpack。

```
webpack
```

在项目根目录下的终端使用上述命令进行打包，打包完成后会多出一个文件夹，通常名称为 dist，该文件夹下存放着打包压缩后的代码。

## 4.1 webpack 配置文件

webpack 配置文件的名称为 **webpack.config.js** ，该文件放在项目的根目录下。通过配置文件，我们可以设置打包入口、打包出口，设置解析 js 外的文件解析模块（webpack 默认只能解析 js 文件，设置的解析模块需要通过 npm 下载）设置插件，设置项目环境等。

提示：可以通过 import 关键字导入 css 文件来使 webpack 将 css 打包。

```
const path = require('path')
module.exports = {
  // 设置是生产环境（production）还是开发环境（development）
  mode: 'development',
  // entry 定义打包入口，默认的是 ./src/index.js
  entry: './src/test.js',
  // output 定义打包结果出口
  output: {
    // path 表示打包后的路径，需要使用绝对路径
    path: path.resolve(__dirname, 'output'),
    // filename 表示打包的结果文件名
    filename: 'my-webpack.js'
  },
  // 设置处理其他类型的文件
  module: {
    rules: [
      {
        // 用来匹配 .css 结尾的文件
        test: /\.css$/,
        use: [miniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader']
      }
    ]
  },
  // 设置使用的插件
  plugins: [
    // mini-css-extract-webpack-plugin 插件能够将打包的 css 文件设置为引入外部 css 的形式
  	new miniCssExtractPlugin({
  	  filename: `[name]_[contenthash:8].css`,
  	})
  ]
}
```



## 5 通常项目的目录结构

```
project
--node_modules
--src
  --js	// 各种自定义模块等 js 文件存放
    --tools.js
  --index.js	// 所有 js 文件主入口
--index.html	// 页面主入口
--package-lock.json
--package.json
```



